Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
The Censorate impeaches the Vice Prefect
Censorate ចោទប្រកាន់អនុប្រធាន
for turning a blind eye to those who set up temple music
ដោយ​បង្វែរ​ភ្នែក​អ្នក ​ដែល​ដំឡើង​ភ្លេង​ព្រះវិហារ
on the streets at night.
នៅតាមផ្លូវនៅពេលយប់។
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I did consult with the Jinwu Guards
ខ្ញុំ​បាន​ប្រឹក្សា​ជាមួយ​ឆ្មាំ Jinwu
to occasionally allow some flexibility for night travelers.
ម្តងម្កាលអនុញ្ញាតឱ្យ មានភាពបត់បែនខ្លះសម្រាប់អ្នកធ្វើដំណើរពេលយប់។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
Mr. Lin did more than that.
លោក លីន ធ្វើលើសពីនេះទៅទៀត។
After nightfall,
ក្រោយ​ពេល​យប់
merchants are still doing their business.
ឈ្មួញនៅតែ ធ្វើអាជីវកម្មរបស់ពួកគេ។
What should the Prefecture do?
តើខេត្តគួរធ្វើអ្វី?
Travel is prohibited after the evening drum
ការធ្វើដំណើរត្រូវបានហាមឃាត់ បន្ទាប់ពីស្គរពេលល្ងាច
and allowed after the morning bell.
និងអនុញ្ញាតបន្ទាប់ពីកណ្តឹងពេលព្រឹក។
But for example, on the Mid-Autumn Festival,
ប៉ុន្តែឧទាហរណ៍ នៅពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
the Market Director needs to admire the moon.
នាយកទីផ្សារ ត្រូវតែកោតសរសើរព្រះច័ន្ទ។
No one beats the evening drum,
គ្មានអ្នកណាវាយស្គរពេលល្ងាចទេ
and the commoners don't know that the night curfew has started.
ហើយប្រជាជនទូទៅមិនដឹង ថា បម្រាមគោចរពេលយប់បានចាប់ផ្តើមទេ។
Should we blame them?
តើយើងគួរបន្ទោសពួកគេទេ?
Lin Anran,
លីន អានរ៉ាន់
during the festival,
ក្នុងអំឡុងពេលពិធីបុណ្យ,
it was you
វាគឺជាអ្នក។
who let the market officials go home early,
អ្នកណាឲ្យមន្ត្រីផ្សារ ទៅផ្ទះមុន
causing the evening drum not to be beaten.
ធ្វើឱ្យស្គរពេលល្ងាច មិនត្រូវបានវាយ។
At the festival,
ក្នុងពិធីបុណ្យ
isn't it right to let people
វាមិនត្រឹមត្រូវទេក្នុងការអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្ស
go home and reunite?
ទៅផ្ទះហើយជួបជុំគ្នាវិញ?
You are leading the violation of the night curfew
អ្នកកំពុងដឹកនាំការបំពាន បម្រាមគោចរពេលយប់
and condoning bandits.
និង​បន្ធូរ​បន្ថយ​ទោស​ចោរ។
What are your intentions?
តើអ្នកមានចេតនាអ្វី?
It's strange that since I took office,
វា​ជា​រឿង​ចម្លែក​ដែល​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ឡើង​កាន់​តំណែង​មក។
not a single thief has been caught,
មិន​ទាន់​ចាប់​បាន​ចោរ​ម្នាក់​ទេ
but ordinary people who violate the curfew
ប៉ុន្តែមនុស្សធម្មតា ដែលបំពានបម្រាមគោចរ
are increasing day by day.
កំពុងកើនឡើងពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
Mr. Lin,
លោក លីន
what do you mean by this?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ?
Isn't this your dereliction of duty?
តើនេះមិនមែនជាការលះបង់កាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកទេឬ?
Vice Prefect,
អភិបាលរង,
why do the commoners repeatedly violate the night curfew?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​ទូទៅ ​បំពាន​បម្រាម​គោចរ​ពេល​យប់?
Under your rule,
នៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក,
the world is peaceful and clear,
ពិភពលោកមានសន្តិភាព និងច្បាស់លាស់
and bandits are becoming fewer.
ហើយ​ចោរ​កាន់​តែ​តិច​ទៅៗ។
Take Juxian Alley as an example.
យក Juxian Alley ជាឧទាហរណ៍។
If the diners
ប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំអាហារ
are not careful,
មិនប្រយ័ត្ន,
merchants and customers
ពាណិជ្ជករ និងអតិថិជន
will travel home at night.
នឹងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះនៅពេលយប់។
Over time,
លើសម៉ោង,
the ghost market will naturally emerge.
ទីផ្សារខ្មោចនឹងលេចឡើងដោយធម្មជាតិ។
If we prohibit it,
បើយើងហាម
the people will inevitably complain.
ប្រជាជននឹងត្អូញត្អែរដោយជៀសមិនរួច។
But if we loosen up a bit
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងបន្ធូរបន្ថយបន្តិច
and nothing goes wrong,
ហើយគ្មានអ្វីខុសទេ
it'll be more beneficial to the people's livelihood.
វា​នឹង​មាន​ប្រយោជន៍​ច្រើន ​ដល់​ជីវភាព​រស់នៅ​របស់​ប្រជាជន។
This is the first time I've heard
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំបានលឺ
of the ghost market.
នៃទីផ្សារខ្មោច។
It's a market set up at night, right?
វា​ជា​ផ្សារ​តាំង​នៅ​ពេល​យប់​មែន​ទេ?
Has the Ministry of Revenue investigated it?
តើ​ក្រសួង​ចំណូល ​បាន​ស៊ើបអង្កេត​ហើយ​ឬ​នៅ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I...
ខ្ញុំ...
these are the results of the discussions
ទាំងនេះគឺជាលទ្ធផលនៃការពិភាក្សា
between the Revenue and the Prefecture.
រវាងចំណូល និងខេត្ត។
It's better to guide than to block.
វាជាការប្រសើរក្នុងការណែនាំជាជាងរារាំង។
Slightly relaxing the night curfew
បន្ធូរបន្ថយបម្រាមគោចរពេលយប់បន្តិច
will be more beneficial to market taxes.
នឹងមានប្រយោជន៍ជាងចំពោះពន្ធទីផ្សារ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
secretly relaxing the curfew...
ការបន្ធូរបន្ថយបម្រាមគោចរដោយសម្ងាត់...
I know the Rites values the ancestral system.
ខ្ញុំដឹងថា Rites មានតម្លៃដល់ ប្រព័ន្ធដូនតា។
However, the world is not governed in one way;
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពិភពលោក មិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងក្នុងវិធីមួយទេ។
the state is not bound by ancient laws.
រដ្ឋមិនត្រូវបានចងដោយច្បាប់បុរាណទេ។
Relaxing a bit
សម្រាកបន្តិច
is allowable.
គឺអនុញ្ញាត។
The fever has subsided.
គ្រុនក្តៅបានធ្លាក់ចុះ។
The punishment from the heavens
ការដាក់ទណ្ឌកម្មពីលើមេឃ
has finally ended.
ទីបំផុតបានបញ្ចប់។
Just forget all those things.
គ្រាន់តែភ្លេចរឿងទាំងអស់នោះ។
You often say things
អ្នកតែងតែនិយាយរឿង
that others don't understand.
ដែលអ្នកដទៃមិនយល់។
It's nothing serious.
វាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
in some word choices,
នៅក្នុងជម្រើសពាក្យមួយចំនួន
you should
អ្នកគួរ
be more cautious.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជាង។
Drink the medicine.
ផឹកថ្នាំ។
If you feel unwell,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល,
just call out.
គ្រាន់តែហៅចេញ។
(The ancestor claims he doesn't remember,)
(ដូនតាអះអាងថា គាត់មិនចាំទេ)
(but recently,)
(ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ)
(why has he become so gentle?)
(ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ស្លូត​ត្រង់?)
You look like a demon.
អ្នកមើលទៅដូចជាបិសាច។
Looking like this,
មើលទៅដូចនេះ,
you must've scared the ancestor.
អ្នកត្រូវតែខ្លាចបុព្វបុរស។
(Xuanzheng Gate)
(ច្រកទ្វារ Xuanzheng)
Don't blame me for not covering for you.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលមិនបានបិទបាំងអ្នក។
In the Censorate,
នៅក្នុង Censorate,
I'm nothing.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
No one told me we were going to impeach you.
គ្មាន​នរណា​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា យើង​នឹង​ចោទ​ប្រកាន់​អ្នក​ទេ។
I was really worried
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភណាស់។
that you'd be punished,
ដែលអ្នកនឹងត្រូវដាក់ទណ្ឌកម្ម
but I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that you'd remain calm
ថាអ្នកនឹងស្ងប់ស្ងាត់
and even tease them.
ហើយថែមទាំងចំអកឱ្យពួកគេ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Did you anticipate this?
តើអ្នកបានគិតទុកជាមុនទេ?
So,
ដូច្នេះ
you're going with the flow.
អ្នកទៅជាមួយលំហូរ។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
If only I could be
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំអាចជា
as clever as you.
ឆ្លាតដូចអ្នកដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
Mr. Lin,
លោក លីន
please wait.
សូមរង់ចាំ។
Mr. Cao.
លោក Cao ។
Thank you
សូមអរគុណ
for your mooncake.
សម្រាប់នំព្រះខែរបស់អ្នក។
Could you come to my home for a chat?
តើអ្នកអាចមកផ្ទះខ្ញុំដើម្បីជជែកគ្នាបានទេ?
Please.
សូម។
(Cao Mansion)
(Cao Mansion)
(Happy Mid-Autumn Festival. May you sail far)
(រីករាយពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ សូមអោយអ្នកធ្វើដំណើរទៅឆ្ងាយ)
(and come home to true friends with aspirations unchanged.)
(ហើយត្រលប់មកផ្ទះមិត្តភក្តិពិត ដោយក្តីប្រាថ្នាមិនផ្លាស់ប្តូរ។ )
May you sail far
សូមឱ្យអ្នកជិះទូកទៅឆ្ងាយ
and come home
ហើយមកផ្ទះ
to true friends
ទៅមិត្តពិត
with aspirations unchanged.
ជាមួយនឹងសេចក្តីប្រាថ្នាមិនផ្លាស់ប្តូរ។
Mr. Lin,
លោក លីន
when I came
នៅពេលដែលខ្ញុំមក
to Yong'an to take office,
ទៅកាន់ Yong'an ដើម្បីឡើងកាន់តំណែង
I stayed at a close friend's house.
ខ្ញុំ​បាន​ស្នាក់​នៅ​ផ្ទះ​មិត្ត​ជិតស្និទ្ធ​ម្នាក់។
He wrote the Ode to Friends for me,
គាត់បានសរសេរ Ode ដល់មិត្តសម្រាប់ខ្ញុំ
(Happy Mid-Autumn Festival) which includes these lines.
(រីករាយពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ) ដែលរួមបញ្ចូលខ្សែទាំងនេះ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to see them again
ដើម្បីមើលពួកគេម្តងទៀត
in the handwriting attached
នៅក្នុងការសរសេរដោយដៃ
to the mooncake from you.
ទៅនំព្រះខែពីអ្នក។
Your running script is
ស្គ្រីបដែលកំពុងដំណើរការរបស់អ្នក។
also similar to the handwriting of my friend.
ក៏ស្រដៀងនឹងការសរសេរដៃ របស់មិត្តខ្ញុំដែរ។
The running script is connected in meaning,
ស្គ្រីបដែលកំពុងដំណើរការ ត្រូវបានភ្ជាប់ក្នុងន័យ,
so it's common
ដូច្នេះវាជារឿងធម្មតា
to be similar.
ដើម្បីឱ្យមានភាពស្រដៀងគ្នា។
Yunlai Tavern's case could've been
ករណីរបស់ Yunlai Tavern អាចជា
handed over to the Judicial Review
ប្រគល់​ទៅ​ឲ្យ​តុលាការ​ពិនិត្យ
since we have to recuse ourselves
ចាប់តាំងពីយើងត្រូវកែខ្លួន
due to the Shen family.
ដោយសារតែគ្រួសារ Shen ។
Why give it to the Justice?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រគល់​ឱ្យ​យុត្តិធម៌?
Cao Rong from the Justice
Cao Rong ពី​យុត្តិធម៌
is still just a Vice Minister
នៅតែជាអនុរដ្ឋមន្ត្រី
because
ដោយសារតែ
he is too upright and impartial,
គាត់ស្មោះត្រង់ពេកហើយមិនលំអៀង
making too many enemies.
បង្កើតសត្រូវច្រើនពេក។
There must be connections
ត្រូវតែមានទំនាក់ទំនង
in court behind Yunlai.
នៅក្នុងតុលាការនៅពីក្រោយ Yunlai ។
Let's use this case to test
ចូរយើងប្រើករណីនេះដើម្បីសាកល្បង
whether Cao Rong
តើ Cao Rong
is truly upright
គឺពិតជាត្រង់
or just pretending.
ឬគ្រាន់តែធ្វើពុត។
Didn't Cao Rong use
Cao Rong មិនបានប្រើទេ។
to be friends with your father?
ធ្វើជាមិត្តនឹងឪពុករបស់អ្នក?
Do you want to deal with him?
តើអ្នកចង់ដោះស្រាយជាមួយគាត់ទេ?
When your family got into trouble,
នៅពេលដែលគ្រួសាររបស់អ្នកមានបញ្ហា,
he didn't say a word.
គាត់មិនបាននិយាយមួយម៉ាត់ទេ។
Is it dangerous
តើវាមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
to approach him rashly?
ចូលទៅជិតគាត់យ៉ាងប្រញាប់?
I didn't find anyone
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
speaking up for my family back then.
និយាយសម្រាប់គ្រួសារខ្ញុំកាលពីអតីតកាល។
But I managed to look
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមើល
at the documents from the Personnel.
នៅឯកសារពីបុគ្គលិក។
After the Cui case,
បន្ទាប់ពីសំណុំរឿង Cui
Cao Rong was demoted for five years
Cao Rong ត្រូវបានទម្លាក់ពីតំណែងរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ
without a clear reason.
ដោយគ្មានហេតុផលច្បាស់លាស់។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
he might have been punished
គាត់ប្រហែលជាត្រូវបានផ្តន្ទាទោស
for speaking up
សម្រាប់ការនិយាយឡើង
for Father.
សម្រាប់ឪពុក។
Pardon my rudeness.
អត់ទោសចំពោះភាពឈ្លើយរបស់ខ្ញុំ។
Your appearance
រូបរាងរបស់អ្នក។
resembles
ប្រហាក់ប្រហែល
the wife of my old friend.
ប្រពន្ធរបស់មិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
My old friend
មិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ
was Cui Rangzhi from Qingyang.
គឺ Cui Rangzhi មកពី Qingyang ។
His wife came
ប្រពន្ធរបស់គាត់បានមក
from the Lu family in Xiuzhou.
មកពីគ្រួសារ Lu នៅ Xiuzhou ។
Have you ever known them?
តើអ្នកធ្លាប់ស្គាល់ពួកគេទេ?
The Cui family from Qingyang?
គ្រួសារ Cui មកពី Qingyang?
They were criminals
ពួកគេគឺជាឧក្រិដ្ឋជន
selling official positions 17 years ago.
លក់មុខតំណែងផ្លូវការកាលពី ១៧ ឆ្នាំមុន។
And you were once their friend?
ហើយអ្នកធ្លាប់ជាមិត្តរបស់គេ?
17 years ago,
១៧ ឆ្នាំមុន
you were just a young student.
អ្នកគ្រាន់តែជាសិស្សវ័យក្មេង។
How could you know about that case?
តើអ្នកអាចដឹងអំពីករណីនោះដោយរបៀបណា?
Cui was the Prefect back then,
Cui គឺជាអាណាខេត្តកាលពីពេលនោះ
but his crimes were obvious
ប៉ុន្តែឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់គឺជាក់ស្តែង
and shocking.
និងរន្ធត់។
Now, I am the Vice Prefect.
ពេលនេះខ្ញុំជាអនុប្រធាន។
It's only natural for me to know
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិសម្រាប់ខ្ញុំទេដែលដឹង
an old case with solid evidence.
ករណីចាស់ដែលមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់។
What nonsense.
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល។
Rangzhi would never do such a thing.
Rangzhi នឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Before the Judicial Review
មុន​ការ​ពិនិត្យ​របស់​តុលាការ
could review the case,
អាច​ពិនិត្យ​មើល​ករណី​នេះ
Rangzhi died miserably in prison.
Rangzhi បានស្លាប់យ៉ាងវេទនានៅក្នុងគុក។
He must be innocent.
គាត់ត្រូវតែគ្មានកំហុស។
If that's true,
ប្រសិនបើនោះជាការពិត,
why didn't you speak up
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយ
for the Cui family back then?
សម្រាប់គ្រួសារ Cui វិញ?
You've just touched upon my sore spot.
អ្នកទើបតែប៉ះកន្លែងឈឺរបស់ខ្ញុំ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I was just a clerk in the Chancellery.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្មៀននៅអធិការបតីប៉ុណ្ណោះ។
No one listened to me.
គ្មាននរណាម្នាក់ស្តាប់ខ្ញុំទេ។
I kept petitioning
ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​ដាក់​ញត្តិ
and was eventually demoted to Lingnan,
ហើយនៅទីបំផុតត្រូវបានទម្លាក់ទៅ Lingnan
ending up with a broken family.
បញ្ចប់ដោយគ្រួសារបែកបាក់។
Living alone,
រស់នៅម្នាក់ឯង,
I now have nothing to lose.
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវបាត់បង់ទេ។
Seven years.
ប្រាំពីរឆ្នាំ។
It took me seven years
ខ្ញុំបានចំណាយពេលប្រាំពីរឆ្នាំ
to return to the Capital.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
I did everything I could to get into the Justice,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន ​ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​យុត្តិធម៌
and now I've reached this position.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំបានឈានដល់ទីតាំងនេះ។
I want to wait for the right moment.
ខ្ញុំចង់រង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
One day,
ថ្ងៃមួយ
I will clear the names
ខ្ញុំនឹងលុបឈ្មោះ
of Rangzhi's family.
គ្រួសារ Rangzhi ។
It seems that you were indeed
វាហាក់បីដូចជាអ្នកពិតជា
a close friend of Cui Ning.
មិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ Cui Ning ។
If there was new evidence
ប្រសិនបើមានភស្តុតាងថ្មី។
that could clear Cui Ning's name,
ដែលអាចជម្រះឈ្មោះ Cui Ning,
but it'd risk your life and fortune,
ប៉ុន្តែវានឹងប្រថុយជីវិត និងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក
what would you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
My life and fortune
ជីវិតនិងសំណាងរបស់ខ្ញុំ
are long gone.
បាត់ទៅយូរហើយ។
Why ask me that?
ហេតុអ្វីសួរខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
You must be related to the Cui family.
អ្នកត្រូវតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយគ្រួសារ Cui ។
Do you have any new evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងថ្មីទេ?
What would you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Hurry.
ប្រញាប់។
Let's go see His Majesty.
តោះទៅមើលព្រះករុណា។
Mr. Cao,
លោក Cao
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
You just need to go with me
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការទៅជាមួយខ្ញុំ
to clarify things before His Majesty.
ដើម្បីបំភ្លឺរឿងនៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គ។
Whatever happens,
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង,
I will take full responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
I am no longer the clerk I used to be.
ខ្ញុំ​លែង​ជា​ស្មៀន​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ទៀត​ហើយ។
If I demonstrated my resolve by hitting a pillar,
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហាញការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំ ដោយវាយបង្គោលមួយ
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
would not ignore this.
នឹងមិនព្រងើយកន្តើយនឹងរឿងនេះទេ។
Mr. Cao,
លោក Cao
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
It's been 17 years.
វាមានរយៈពេល 17 ឆ្នាំ។
My head should have shattered
ក្បាលរបស់ខ្ញុំគួរតែបែក
for the Cui family long ago.
សម្រាប់គ្រួសារ Cui ជាយូរមកហើយ។
Mr. Cao, you mustn't.
លោក Cao អ្នកមិនត្រូវទេ។
Mr. Cao.
លោក Cao ។
I have nothing to lose.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវបាត់បង់ទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Why hold me?
ហេតុអ្វីបានជាកាន់ខ្ញុំ?
Mr. Cao.
លោក Cao ។
Milord.
លោកម្ចាស់។
- Pastries are ready... - Let go.
- កុម្មង់នំរួចរាល់ហើយ... - តោះទៅ។
I'm Cui Che.
ខ្ញុំ Cui Che ។
Greetings, Uncle.
ជំរាបសួរពូ។
Che.
នោះ។
Are you really Che?
តើអ្នកពិតជា Che?
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that in my lifetime,
ថាក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I'd see Rangzhi's son again.
ខ្ញុំនឹងឃើញកូនប្រុសរបស់ Rangzhi ម្តងទៀត។
Sit.
អង្គុយ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Sorry
សុំទោស
for all the tests just now.
សម្រាប់ការធ្វើតេស្តទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
It's alright.
មិនអីទេ។
It's good
វាល្អណាស់
that you're cautious.
ថាអ្នកមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Child,
កូន
you must've suffered a lot.
អ្នកត្រូវតែរងទុក្ខយ៉ាងច្រើន។
How did you survive?
តើអ្នករស់បានដោយរបៀបណា?
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
Prince Zhao saved me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Prince Zhao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao?
Why would he help you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជួយអ្នក?
Prince Zhao used to correspond with my father,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ធ្លាប់ឆ្លើយឆ្លង ជាមួយឪពុកខ្ញុំ
regarding him as a confidant.
ចាត់ទុកគាត់ថាជាអ្នកជឿ។
When that case broke out,
នៅពេលដែលករណីនោះផ្ទុះឡើង។
he sent people to look for me.
គាត់បានចាត់មនុស្សឱ្យមករកខ្ញុំ។
At that time, his eldest son, Li Sheng,
នៅពេលនោះ កូនប្រុសច្បងរបស់គាត់ ឈ្មោះ លី សេង។
was about to be made the heir,
ជិត​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ស្នង
but he died of illness.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺ។
And I
ហើយខ្ញុំ
bore a resemblance to Li Sheng
មានរូបរាងស្រដៀងនឹង Li Sheng
and could comfort Prince Zhao.
និងអាចលួងលោមព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
So, he adopted me.
ដូច្នេះគាត់បានយកខ្ញុំ។
Luckily, it was Prince Zhao.
សំណាង​ល្អ​គឺ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
If it had been me back then,
បើកាលនោះជាខ្ញុំ
even if I had saved you,
ទោះបីខ្ញុំបានសង្គ្រោះអ្នកក៏ដោយ
I couldn't have given you
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
an identity to move around freely.
អត្តសញ្ញាណដើម្បីផ្លាស់ទីដោយសេរី។
Uncle, don't say that.
ពូកុំនិយាយអញ្ចឹង។
After that case,
ក្រោយ​ពី​ករណី​នោះ គ.
your house in the Capital was sealed
ផ្ទះរបស់អ្នកនៅរាជធានីត្រូវបានបិទជិត
and later demolished.
ហើយក្រោយមកត្រូវបានកម្ទេចចោល។
I even went to Qingyang,
ខ្ញុំថែមទាំងបានទៅ Qingyang
but your house there
ប៉ុន្តែផ្ទះរបស់អ្នកនៅទីនោះ
was also razed to the ground.
ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​នឹង​ដី។
I really thought you were...
ខ្ញុំពិតជាគិតថាអ្នកជា...
Good.
ល្អ
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
I didn't intend to disturb you,
ខ្ញុំមិនមានបំណងរំខានអ្នកទេ
but now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I don't have any evidence.
ខ្ញុំមិនមានភស្តុតាងទេ។
I really need your guidance
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការការណែនាំរបស់អ្នក។
for the road ahead.
សម្រាប់ផ្លូវខាងមុខ។
Child,
កូន
I only learned the details
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រៀន​លម្អិត​ប៉ុណ្ណោះ។
after I returned to the Capital.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅរាជធានី។
This case involved
ករណីនេះពាក់ព័ន្ធ
the Ministry of War and the Sixteen Guards.
ក្រសួងសង្រ្គាម និងឆ្មាំដប់ប្រាំមួយ ។
It seemed to shake the foundation,
វាហាក់ដូចជាអង្រួនគ្រឹះ
so it was dealt with severely.
ដូច្នេះវាត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
The evidence in the hands of the official
ភស្តុតាង នៅក្នុងដៃរបស់មន្ត្រី
who reported the case
ដែលរាយការណ៍ករណីនេះ។
directly pointed to your father,
ចង្អុលទៅឪពុករបស់អ្នកដោយផ្ទាល់
and it couldn't be overturned.
ហើយវាមិនអាចក្រឡាប់បានទេ។
I've seen all this
ខ្ញុំបានឃើញទាំងអស់នេះ
in the case files.
ក្នុងសំណុំរឿង។
He claimed that he tried to buy
គាត់បានអះអាងថាគាត់បានព្យាយាមទិញ
an official position from my father,
តំណែងផ្លូវការពីឪពុកខ្ញុំ
but failed and was even ambushed.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​បរាជ័យ ហើយ​ថែមទាំង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្ទាក់​ចាប់។
He had to protect himself.
គាត់ត្រូវតែការពារខ្លួនគាត់។
The evidence he had was extremely detailed.
ភស្តុតាង​ដែល​គាត់​មាន ​គឺ​លម្អិត​ខ្លាំង​ណាស់។
My father was immediately stripped of his position and imprisoned.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដក​ចេញ ​ពី​មុខ​តំណែង​ភ្លាម​ៗ ហើយ​ចាប់​ដាក់​គុក។
Later,
ក្រោយមក
he committed suicide in prison.
គាត់បានធ្វើអត្តឃាតនៅក្នុងគុក។
Everyone outside said
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅខាងក្រៅបាននិយាយ
that he died of fear of punishment.
ថាគាត់ស្លាប់ដោយខ្លាចការផ្តន្ទាទោស។
The official also died from drowning.
មន្ត្រី​ក៏​ស្លាប់​ដោយ​លង់ទឹក​ដែរ ។
Even Fifth Master Xiao,
សូម្បីតែចៅហ្វាយទីប្រាំ Xiao
who was in charge of the case,
ដែលទទួលបន្ទុកករណីនេះ
fell off his horse and fell into a coma,
ធ្លាក់ពីលើសេះ ហើយសន្លប់
lying in bed for years.
ដេកលើគ្រែអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Fifth Master Xiao?
ចៅហ្វាយទីប្រាំ Xiao?
Princess Fuhui's husband?
ប្តីរបស់ព្រះនាង Fuhui?
Yes.
បាទ។
The case file erased
សំណុំរឿងត្រូវបានលុប
the names of all the case handlers.
ឈ្មោះរបស់អ្នកដោះស្រាយករណីទាំងអស់។
I had to inquire around
ខ្ញុំត្រូវសួរជុំវិញ
to finally confirm it was him.
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាវាគឺជាគាត់។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
a secret letter from Prince Zhao.
សំបុត្រសម្ងាត់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
(You've been close to Princess Fuhui.)
(អ្នកធ្លាប់ជិតស្និទ្ធនឹងព្រះនាង Fuhui ។ )
(Get more info about the candidates)
(ទទួលបានព័ត៌មានបន្ថែមអំពីបេក្ខជន)
(of the Ministry of War.)
(របស់ក្រសួងសង្គ្រាម។ )
He wants me
គាត់ចង់បានខ្ញុំ
to find out from Princess Fuhui
ដើម្បីស្វែងយល់ពីព្រះនាង Fuhui
who the candidates are in the Ministry of War.
តើបេក្ខជនណាខ្លះ នៅក្នុងក្រសួងសង្គ្រាម។
When you wanted to come to the Capital,
នៅពេលអ្នកចង់មករាជធានី
he was very anxious
គាត់មានការថប់បារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
because he couldn't find anyone
ព្រោះគាត់រកមិនឃើញនរណាម្នាក់
to help you.
ដើម្បីជួយអ្នក។
How come he's already
ម៉េចក៏គាត់ទៅហើយ
made acquaintances in the Capital now
បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ស្គាល់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​ឥឡូវ​នេះ​
and found out about the Ministry of War?
ហើយស្វែងយល់អំពីក្រសួងសង្គ្រាម?
Mr. Cao said
លោក Cao បាននិយាយ
that the person in charge of the old case
ដែល​អ្នក ​ទទួល​បន្ទុក​រឿង​ក្តី​ចាស់
was the Princess's husband.
គឺជាស្វាមីរបស់ព្រះនាង។
Fifth Master Xiao,
អនុបណ្ឌិតទីប្រាំ Xiao
who has been in a coma for years?
តើអ្នកណាដែលសន្លប់អស់ជាច្រើនឆ្នាំ?
Yes.
បាទ។
Since he could find out,
ចាប់តាំងពីគាត់អាចរកឃើញ,
it's not a secret.
វាមិនមែនជាអាថ៌កំបាំងទេ។
Given His Highness's age,
ដោយ​មាន​ព្រះជន្ម​របស់​ព្រះអង្គ
he must've witnessed that case.
គាត់ត្រូវតែបានឃើញករណីនោះ។
He should know about this.
គាត់គួរតែដឹងអំពីរឿងនេះ។
Though he doesn't know I want to overturn the case,
ទោះ​បី​គាត់​មិន​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​ចង់​រំលំ​រឿង​ក្តី។
why has he never
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនដែល
mentioned Fifth Master Xiao?
តើ​លោក​គ្រូ​ទី​ប្រាំ Xiao បាន​និយាយ​ទេ?
I think...
ខ្ញុំគិតថា...
I can't think of a reason.
ខ្ញុំមិនអាចគិតពីហេតុផលបានទេ។
I'm not asking you.
ខ្ញុំមិនសួរអ្នកទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the Princess appreciates the Shen siblings.
ព្រះនាងកោតសរសើរចំពោះ បងប្អូនបង្កើតរបស់ Shen ។
Ask them
សួរពួកគេ។
to make some dishes later.
ដើម្បីធ្វើម្ហូបខ្លះនៅពេលក្រោយ។
I'll send them to the Princess
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅព្រះនាង
and ask about her husband.
ហើយសួរអំពីប្តីរបស់នាង។
Has the fever subsided?
តើគ្រុនក្តៅបានធូរស្បើយទេ?
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
I'm as strong as an ox.
ខ្ញុំខ្លាំងដូចគោ។
What do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
It's a bit embarrassing.
វាជាការអាម៉ាស់បន្តិច។
The Prefecture didn't prepare
ខេត្តមិនបានរៀបចំទេ។
any mooncakes for the Princess.
នំព្រះខែណាមួយសម្រាប់ព្រះនាង។
The festival has just passed,
ពិធីបុណ្យទើបតែកន្លងផុតទៅ
and I need to visit her.
ហើយខ្ញុំត្រូវទៅជួបនាង។
It's inevitably awkward.
វា​ជា​ការ​ឆ្គង​ដោយ​ជៀស​មិន​រួច​។
You ordered so many mooncakes
អ្នកបានកុម្ម៉ង់នំព្រះខែជាច្រើន។
from our diner.
ពីភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
Why didn't you send some to her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្ញើខ្លះទៅនាង?
You couldn't have forgotten it, could you?
អ្នក​មិន​អាច​បំភ្លេច​វា​បាន​ទេ ​អ្នក​អាច​?
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
The Princess sent so many invitations
ព្រះអង្គម្ចាស់បានផ្ញើលិខិតអញ្ជើញជាច្រើន។
to Yunshui Manor
ទៅ Yunshui Manor
for poetry gatherings or flower shows.
សម្រាប់ការប្រជុំកំណាព្យ ឬការបង្ហាញផ្កា។
So, they were all dates.
ដូច្នេះ ពួកគេសុទ្ធតែជាកាលបរិច្ឆេទ។
The Princess has many close attendants.
ម្ចាស់ក្សត្រីមានអ្នកជិតស្និទ្ធជាច្រើន។
If you send mooncakes to her,
ប្រសិនបើអ្នកផ្ញើនំព្រះខែទៅនាង
maybe what she really wants is...
ប្រហែលជាអ្វីដែលនាងចង់បានគឺ...
Shen Shaoguang.
Shen Shaoguang ។
Well.
អញ្ចឹង។
I'll make
ខ្ញុំនឹងធ្វើ
a savory ham mooncake for you.
នំសែនព្រះខែដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់សម្រាប់អ្នក។
You can say that the ham needs time to cure,
អ្នកអាចនិយាយ ថា Ham ត្រូវការពេលវេលាដើម្បីព្យាបាល,
which is why it's late.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាយឺត។
The Princess is so unconventional.
ព្រះនាងពិតជាមិនធម្មតាមែន។
She'd definitely prefer
នាងប្រាកដជាចូលចិត្ត
the rare savory mooncake.
នំព្រះខែដ៏កម្រ។
Though the festival is over,
ទោះបីពិធីបុណ្យបានបញ្ចប់
showing enough respect
បង្ហាញការគោរពគ្រប់គ្រាន់
should be fine.
គួរតែល្អ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Your talent for turning black into white
ទេពកោសល្យរបស់អ្នកក្នុងការប្រែពណ៌ខ្មៅទៅជាស
might make you
ប្រហែលជាធ្វើឱ្យអ្នក។
a better official than me.
មន្ត្រីល្អជាងខ្ញុំ។
I'll take that as a compliment.
ខ្ញុំនឹងយកវាជាការសរសើរ។
This is made specifically
នេះត្រូវបានបង្កើតឡើងជាពិសេស
from a good hind leg of a pig.
ពីជើងខាងក្រោយដ៏ល្អរបស់ជ្រូក។
After shaping,
បន្ទាប់ពីការកែទម្រង់
it went through repeated salting
វាបានឆ្លងកាត់ការ salting ម្តងហើយម្តងទៀត
and was air-dried for a month.
ហើយត្រូវបានស្ងួតដោយខ្យល់រយៈពេលមួយខែ។
After that, it was washed,
បន្ទាប់ពីនោះវាត្រូវបានទឹកនាំទៅ,
dried, fermented,
ស្ងួត, fermented,
and stacked.
និងជង់។
This is the simplified version.
នេះគឺជាកំណែសាមញ្ញ។
The more elaborate ones
កាន់តែល្អិតល្អន់
are cured in the fall of one year
ត្រូវបានព្យាបាលនៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះមួយឆ្នាំ
and are ready by the following summer.
និងរួចរាល់នៅរដូវក្តៅខាងមុខនេះ។
Some people even prefer
មនុស្សខ្លះថែមទាំងចូលចិត្ត
two-year-old
អាយុពីរឆ្នាំ
or three-year-old legs.
ឬជើងបីឆ្នាំ។
Let me try it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
This ham is so delicious.
Ham នេះឆ្ងាញ់ណាស់។
It's even better than fresh meat.
វាល្អជាងសាច់ស្រស់។
If this is so good,
បើល្អយ៉ាងនេះ
just imagine how delicious
គ្រាន់តែស្រមៃមើលថាតើឆ្ងាញ់ប៉ុណ្ណា
those two-year-old
ក្មេងអាយុពីរឆ្នាំនោះ។
or three-year-old legs would be.
ឬជើងបីឆ្នាំនឹងជា។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The cured ham has a mellow aroma
សាច់ក្រកមានក្លិនឈ្ងុយឆ្ងាញ់
after years of fermentation,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំនៃការ fermentation,
which fresh meat can't compare to.
ដែលសាច់ស្រស់មិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយ។
Mellow aroma after years of fermentation?
ក្លិន​ឈ្ងុយ​ក្រោយ ​ការ​បង្កាត់​ច្រើន​ឆ្នាំ?
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Fresh meat
សាច់ស្រស់
is like a young man,
គឺដូចជាយុវជនម្នាក់
tender
ដេញថ្លៃ
but too straightforward,
ប៉ុន្តែត្រង់ពេក,
lacking a bit of soul.
ខ្វះព្រលឹងបន្តិច។
When cooking with fresh meat,
ពេលចម្អិនជាមួយសាច់ស្រស់។
it's easy for the flavors
វាងាយស្រួលសម្រាប់រសជាតិ
of the seasonings or other dishes to overpower it.
នៃគ្រឿងទេសឬចានផ្សេងទៀត ដើម្បីយកឈ្នះវា។
But an aged ham
ប៉ុន្តែ Ham ចាស់
is like a mature man,
គឺដូចជាមនុស្សចាស់ទុំ
experienced
មានបទពិសោធន៍
and settled.
និងបានដោះស្រាយ។
When cooking with it,
ពេលចម្អិនអាហារជាមួយវា,
its flavor will dominate
រសជាតិរបស់វានឹងគ្របដណ្តប់
and cover other dishes,
និងគ្របដណ្តប់ចានផ្សេងទៀត,
without shaking the foundation.
ដោយមិនរង្គោះរង្គើគ្រឹះ។
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
the older the ham gets,
Ham កាន់តែចាស់
the more flavorful it becomes.
វាកាន់តែមានរសជាតិ។
But for a man,
ប៉ុន្តែសម្រាប់បុរសម្នាក់,
it's not necessarily true.
វាមិនចាំបាច់ពិតទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Look at my brother.
មើលបងប្រុសខ្ញុំ។
He's old enough
គាត់មានអាយុគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
but not settled at all.
ប៉ុន្តែមិនបានដោះស្រាយអ្វីទាំងអស់។
Send it to Sushui City.
ផ្ញើវាទៅទីក្រុងស៊ូស៊ូ។
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
Mr. Lin is different.
លោក លីន គឺ​ខុស​គ្នា​។
He's young,
គាត់នៅក្មេង
but he's experienced,
ប៉ុន្តែគាត់មានបទពិសោធន៍
steady, and sophisticated.
ស្ថិរភាព និងទំនើប។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Indeed.
ពិត។
Mr. Lin
លោក លីន
is experienced,
មានបទពិសោធន៍,
steady, and sophisticated.
ស្ថិរភាព និងទំនើប។
He just can't hold his liquor.
គាត់គ្រាន់តែមិនអាចកាន់ស្រារបស់គាត់បានទេ។
But it's a good thing.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រឿង​ល្អ។
Is it good for an official?
តើវាល្អសម្រាប់មន្ត្រីទេ?
Just eat.
គ្រាន់តែញ៉ាំ។
I'm eating.
ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំ។
So delicious.
ឆ្ងាញ់ណាស់
They...
ពួកគេ...
Lady Shen is talking nonsense.
Lady Shen កំពុងនិយាយមិនសមហេតុផល។
You can surely hold your liquor.
អ្នកប្រាកដជាអាចកាន់ស្រារបស់អ្នក។
Besides, how would she know?
ក្រៅ​ពី​នេះ តើ​នាង​នឹង​ដឹង​យ៉ាង​ណា?
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
But she is right.
ប៉ុន្តែនាងនិយាយត្រូវ។
You're experienced,
អ្នក​មាន​បទពិសោធន៍
steady, and sophisticated.
ស្ថិរភាព និងទំនើប។
But she just agreed
ប៉ុន្តែនាងទើបតែយល់ព្រម
to break off the engagement,
ដើម្បីផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ
yet now she's praising you.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងសរសើរអ្នក។
Has she changed her mind?
តើនាងបានផ្លាស់ប្តូរចិត្តទេ?
She doesn't like me at all.
នាងមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
We can't repeat the same mistake.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​កំហុស​ដដែល​នោះ​ទេ។
But when you say that,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកនិយាយដូច្នេះ
why does it sound
ហេតុអ្វីបានជាវាស្តាប់ទៅ
like you're grinding your teeth?
ដូចជាអ្នកកំពុងកិនធ្មេញរបស់អ្នក?
Stop overthinking things.
ឈប់គិតរឿងហួសហេតុ។
Just send the letter.
គ្រាន់តែផ្ញើសំបុត្រ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you didn't mention Mr. Cao
អ្នកមិនបាននិយាយពីលោក Cao ទេ។
in this reply to Sushui City, did you?
នៅ​ក្នុង​ការ​ឆ្លើយ​តប​នេះ​ទៅ​ទីក្រុង Sushui តើ​អ្នក​?
No.
ទេ
Prince Zhao is a benefactor,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao គឺជាអ្នកមានគុណ
but he is also a vassal.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ក៏​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដែរ។
In the past, I thought
កាលពីមុនខ្ញុំបានគិត
he loved the people,
គាត់ស្រឡាញ់ប្រជាជន
but lately,
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ
I've had some doubts.
ខ្ញុំមានការសង្ស័យខ្លះ។
Let's use these pieces of wood and leather
ចូរប្រើបំណែក ឈើ និងស្បែក ទាំងនេះ
to make a box.
ដើម្បីធ្វើប្រអប់មួយ។
It can hold mooncakes
វាអាចកាន់នំព្រះខែ
and can be used daily.
និងអាចប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃ។
The Princess
ព្រះនាង
has everything good.
មានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងល្អ។
We need to be creative.
យើងត្រូវតែមានភាពច្នៃប្រឌិត។
You're so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
I'll follow your advice.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់អ្នក។
Since you appreciate me so much,
ចាប់តាំងពីអ្នកកោតសរសើរខ្ញុំខ្លាំងណាស់,
how about giving me a few gold bricks
ម៉េច​ក៏​ឲ្យ​ដុំ​មាស​ប៉ុន្មាន​ដុំ​មក​ខ្ញុំ
as a reward?
ជារង្វាន់?
Then I'll have to write an IOU.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវសរសេរ IOU ។
Here's a pen; write it.
នេះគឺជាប៊ិចមួយ; សរសេរវា។
I'm just joking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។
How could I ask you for money
តើខ្ញុំអាចសុំលុយអ្នកដោយរបៀបណា?
when I already owe you so much?
នៅពេលដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើន?
Glad that you remember.
រីករាយដែលអ្នកចងចាំ។
Actually, I have a question
តាមពិតខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
I want to ask you.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
Alright, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Your family is
គ្រួសាររបស់អ្នកគឺ
the most harmonious I've ever seen.
ភាពចុះសម្រុងគ្នាបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
Even if there have been conflicts,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ជម្លោះ​ក៏​ដោយ។
you ultimately care about each other.
ទីបំផុតអ្នកខ្វល់ពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if you've ever
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់
deceived your family.
បានបញ្ឆោតគ្រួសាររបស់អ្នក។
That's happened so many times.
វាបានកើតឡើងជាច្រើនដង។
Yangyang would sneak sweets.
Yangyang នឹងលួចផ្អែម។
When my grandparents were alive,
ជីតាខ្ញុំនៅរស់។
my grandfather would hide some money.
ជីតារបស់ខ្ញុំនឹងលាក់លុយខ្លះ។
He shared half with me,
គាត់បានចែករំលែកពាក់កណ្តាលជាមួយខ្ញុំ
and I helped him deceive my grandmother.
ហើយខ្ញុំបានជួយគាត់បញ្ឆោតជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
And my brother.
និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He's deceived our family even more.
គាត់​បាន​បញ្ឆោត​គ្រួសារ​យើង​ថែម​ទៀត។
He even
គាត់សូម្បីតែ
kept his divorce
បានរក្សាការលែងលះរបស់គាត់។
from his ex-wife a secret.
អាថ៌កំបាំងពីអតីតភរិយា។
But eventually,
ប៉ុន្តែនៅទីបំផុត
you all found out.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានរកឃើញហើយ។
We tried to pretend
យើងបានព្យាយាមធ្វើពុត
we didn't know at first.
ដំបូងយើងមិនដឹងទេ។
We even lied to Yangyang,
យើងថែមទាំងកុហក Yangyang
saying her mother had gone on a long trip.
និយាយថាម្តាយរបស់នាង បានធ្វើដំណើរឆ្ងាយ។
But one day,
ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ,
Yangyang came back and said
Yangyang ត្រឡប់មកវិញហើយនិយាយ
she knew her parents had separated.
នាងដឹងថាឪពុកម្តាយរបស់នាងបានបែកគ្នា។
I also know something
ខ្ញុំក៏ដឹងអ្វីមួយដែរ។
that my family doesn't know.
ដែលគ្រួសារខ្ញុំមិនដឹង។
My sister-in-law has a new lover.
ប្អូនថ្លៃស្រីមានគូស្នេហ៍ថ្មី។
That new lover
គូស្នេហ៍ថ្មីនោះ។
has quite a bit of wealth.
មានទ្រព្យសម្បត្តិតិចតួច។
So, my brother felt inferior
ដូច្នេះ​ហើយ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អន់​ជាង
and didn't even try to stop her.
ហើយមិនបានព្យាយាមបញ្ឈប់នាងទេ។
He even helped her move
គាត់ថែមទាំងជួយនាងផ្លាស់ទី
to be with her new love.
ដើម្បីនៅជាមួយស្នេហាថ្មីរបស់នាង។
He told me this when he was drunk.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំនេះពេលគាត់ស្រវឹង។
I wouldn't dare tell my parents,
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រាប់ឪពុកម្តាយទេ
or he'd get beaten again.
ឬគាត់នឹងត្រូវវាយម្តងទៀត។
You must have something on your mind,
អ្នកត្រូវតែមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក,
which is why you're asking me
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសួរខ្ញុំ
if I've ever deceived my family.
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាប់បោកប្រាស់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
If you want to talk, I'm your tree hole.
បើ​អ្នក​ចង់​និយាយ ខ្ញុំ​ជា​រន្ធ​ដើម​ឈើ​របស់​អ្នក។
If you don't want to talk,
បើមិនចង់និយាយ
I'm still your tree hole.
ខ្ញុំនៅតែជារន្ធដើមឈើរបស់អ្នក។
I have
ខ្ញុំមាន
a trusted elder,
ចាស់ទុំដែលគួរឱ្យទុកចិត្ត
but I suddenly realized
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះខ្ញុំបានដឹង
that he seems to be hiding something from me.
ថាគាត់ហាក់ដូចជា កំពុងលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំ។
And I'm also
ហើយខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។
hiding many things from him.
លាក់រឿងជាច្រើនពីគាត់។
I don't know why that elder
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចាស់​ទុំ​នោះ។
is doing this.
កំពុងធ្វើនេះ។
But I know you're kind.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានចិត្តល្អ
You wouldn't hurt others.
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់ទេ។
If you decide to lie,
ប្រសិនបើអ្នកសម្រេចចិត្តកុហក,
it must be for a reason.
វាត្រូវតែសម្រាប់ហេតុផលមួយ។
Or it's a white lie.
ឬវាជាការកុហកពណ៌ស។
Lies
កុហក
can be white?
អាចជាពណ៌ស?
You'd only lie
អ្នកគ្រាន់តែកុហក
for a good reason.
សម្រាប់ហេតុផលល្អ។
You once told me
អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
we judge actions, not intentions.
យើងវិនិច្ឆ័យសកម្មភាព មិនមែនចេតនាទេ។
You haven't hurt others yet,
អ្នកមិនទាន់ធ្វើបាបអ្នកដទៃទេ
so there's no need to judge yourself.
ដូច្នេះមិនចាំបាច់វិនិច្ឆ័យខ្លួនឯងទេ។
Almost done.
ជិតរួចរាល់ហើយ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Lady Shen is so dexterous
Lady Shen ឆ្លាតណាស់។
that she even made such a bag.
ថានាងថែមទាំងធ្វើកាបូបបែបនេះ។
Mr. Lin,
លោក លីន
take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលនេះ។
Is it for carrying on the back?
តើវាសម្រាប់ដាក់នៅខាងក្រោយទេ?
Does it look good?
តើវាមើលទៅល្អទេ?
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
What a clever girl.
ក្មេងស្រីឆ្លាត។
Lady Shen
អ្នកស្រី សេន
made these mooncakes too, right?
ធ្វើនំព្រះខែទាំងនេះដែរមែនទេ?
Yes.
បាទ។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
that Shen's Diner makes these.
ដែល Shen's Diner ផលិតទាំងនេះ។
The filling is pork.
ការបំពេញគឺសាច់ជ្រូក។
Why isn't it greasy at all?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនខាញ់ទាល់តែសោះ?
It's especially
ជាពិសេស
savory,
រសជាតិ
fresh,
ស្រស់
and mellow.
និងស្រទន់។
Lady Shen especially cured these
Lady Shen ជាពិសេសបានព្យាបាលទាំងនេះ
for you.
សម្រាប់អ្នក។
I really like Lady Shen.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត Lady Shen ។
I don't even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
what kind of man
មនុស្សប្រភេទណា
would be worthy of her.
នឹងសមនឹងនាង។
I hope she won't end up
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងនឹងមិនបញ្ចប់
all alone
តែម្នាក់ឯង
like me.
ដូចខ្ញុំ។
You're alone?
អ្នកនៅម្នាក់ឯង?
I have a question,
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ
but I'm afraid it might upset you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថាវាអាចធ្វើអោយអ្នកខកចិត្ត។
Is it about my husband?
តើវាទាក់ទងនឹងប្តីខ្ញុំទេ?
Are you curious about me?
តើអ្នកចង់ដឹងអំពីខ្ញុំទេ?
I have no taboos.
ខ្ញុំ​គ្មាន​បម្រាម​ទេ។
I had no feelings
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
for Fifth Master Xiao.
សម្រាប់ចៅហ្វាយទីប្រាំ Xiao ។
My father told me to marry him,
ឪពុកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរៀបការជាមួយ
so I did.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើ។
After the wedding,
បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ,
we lived
យើងរស់នៅ
separate lives.
ជីវិតដាច់ដោយឡែក។
One day,
ថ្ងៃមួយ
a man who wasn't good at riding
បុរស​ម្នាក់​ដែល​មិន​ចេះ​ជិះ
somehow insisted on riding.
ដូចម្ដេចបានទទូចឱ្យជិះ។
The horse threw him off a cliff,
សេះបោះគាត់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ
and he never woke up again.
ហើយគាត់មិនដែលភ្ញាក់ពីដំណេកទៀតទេ។
I was actually quite relieved.
ខ្ញុំពិតជាបានធូរស្រាលណាស់។
He wasn't good at riding,
គាត់ជិះមិនពូកែទេ
yet he insisted on riding a horse?
គាត់នៅតែទទូចឱ្យជិះសេះ?
The horse threw him off a cliff?
សេះបោះគាត់ពីលើច្រាំងថ្ម?
Yes.
បាទ។
Everyone outside says
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅខាងក្រៅនិយាយ
that I trained that horse
ដែលខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់សេះនោះ។
and made him fall ill.
ហើយបានធ្វើឱ្យគាត់ធ្លាក់ខ្លួនឈឺ។
If you wanted to kill someone,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សម្លាប់នរណាម្នាក់,
you'd prefer to do it openly.
អ្នកចង់ធ្វើវាដោយបើកចំហ។
If you wanted to tame a horse,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចិញ្ចឹមសេះ,
it'd only be
វាគ្រាន់តែជា
because you wanted to be the master of that wild horse.
ព្រោះ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​ជា ​ម្ចាស់​សេះ​ព្រៃ​នោះ។
It'd never be because of some conspiracy.
វាមិនដែល មកពីការសមគំនិតខ្លះទេ។
Even my brother,
សូម្បីតែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
the current Emperor,
ព្រះចៅអធិរាជបច្ចុប្បន្ន,
once questioned
សួរម្តង
and doubted me.
ហើយសង្ស័យខ្ញុំ។
I didn't expect you
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកអ្នកទេ។
to understand me in the Capital.
ដើម្បីយល់ពីខ្ញុំនៅរាជធានី។
Recently, those visitors with gifts
ថ្មីៗនេះភ្ញៀវទាំងនោះដែលមានអំណោយ
are all trying to find out
ទាំងអស់គ្នាកំពុងព្យាយាមស្វែងរក
about the arrangements for the Ministry of War next year.
អំពីការរៀបចំ សម្រាប់ក្រសួងសង្រ្គាមនៅឆ្នាំក្រោយ។
You're quite patient.
អ្នកពិតជាអត់ធ្មត់ណាស់។
You haven't even asked yet.
អ្នកមិនទាន់បានសួរនៅឡើយទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I like you,
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក,
so I'll tell you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Thanks for your info.
អរគុណសម្រាប់ព័ត៌មានរបស់អ្នក។
The former Minister of War
អតីតរដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម
was chosen by my sixth brother.
ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយបងប្រុសទីប្រាំមួយរបស់ខ្ញុំ។
The Emperor and I dislike him.
ព្រះចៅអធិរាជ និងខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
he's been sent as an envoy to Tubo.
គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ជា​បេសកជន​ទៅ​ទូបូ។
We won't have to see him for a long time.
យើងនឹងមិនចាំបាច់ជួបគាត់ យូរទេ។
Though it hasn't been declared,
ទោះបីជាវាមិនត្រូវបានប្រកាសក៏ដោយ
if you want to prepare a gift,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀបចំអំណោយ,
the Military Commissioner and Imperial Attendant's families
អគ្គស្នងការ​យោធា និង​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អធិរាជ
are visiting friends and relatives in Yong'an.
កំពុងទៅលេងមិត្តភក្តិ និងសាច់ញាតិនៅ Yong'an ។
Your sixth brother...
ប្អូនប្រុសទីប្រាំមួយរបស់អ្នក...
Prince Zhao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao?
He's always had connections with the court
គាត់តែងតែមានទំនាក់ទំនង ជាមួយតុលាការ
and even recommended officials?
ហើយថែមទាំងណែនាំមន្ត្រី?
These are all bestowed by the Princess.
ទាំង​អស់​នេះ​ត្រូវ​បាន​ប្រោស​ប្រទាន​ដោយ​ព្រះនាង។
(Princess Fuhui's Mansion) She said
(វិមានរបស់ព្រះនាង Fuhui) នាងបាននិយាយ
these fish badges
ផ្លាកសញ្ញាត្រីទាំងនេះ
will be your entrance permit.
នឹងក្លាយជាលិខិតអនុញ្ញាតចូលរបស់អ្នក។
You'll be able to enter and leave
អ្នកនឹងអាចចូល និងចាកចេញបាន។
the Princess's mansion freely.
វិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីដោយសេរី។
Thanks for her kindness,
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់នាង,
but I can go back on my own.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅវិញដោយខ្លួនឯង។
Mr. Lin,
លោក លីន
please understand us.
សូមយល់ពីពួកយើង។
These are the orders of the Princess.
នេះ​ជា​ការ​បង្គាប់​របស់​ព្រះនាង។
Please get in the carriage.
សូមចូលរទេះ។
You're not yet 30, right?
អ្នកមិនទាន់អាយុ 30 ទេ?
So young,
ក្មេងណាស់
yet already the Vice Prefect.
នៅ​ឡើយ​ទេ អនុ​ខេត្ត​រួច​ទៅ​ហើយ។
This is truly a mark of great promise.
នេះពិតជាសញ្ញានៃការសន្យាដ៏អស្ចារ្យ។
You're upright,
អ្នកត្រង់
handsome,
សង្ហា,
and elegant.
និងឆើតឆាយ។
The Princess appreciates those qualities the most.
ព្រះនាងកោតសរសើរ គុណសម្បត្ដិទាំងនោះបំផុត។
The Princess has invited you several times before,
ព្រះអង្គម្ចាស់បានអញ្ជើញអ្នក ជាច្រើនដងពីមុន
showing great favor.
បង្ហាញការពេញចិត្តដ៏អស្ចារ្យ។
If you're willing,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈ,
you can even become one of the Three Lords.
អ្នកក៏អាចក្លាយជា ព្រះអម្ចាស់មួយក្នុងចំណោមព្រះអម្ចាស់ទាំងបី។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Mr. Lin.
លោក លីន។
Mr. Lin,
លោក លីន
please consider
សូមពិចារណា
what I said.
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
After all, it's the wish of the Princess.
យ៉ាងណាមិញ វាគឺជាការចង់បានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
With the Princess's support
ដោយមានការគាំទ្រពីម្ចាស់ក្សត្រី
and your character,
និងតួអក្សររបស់អ្នក,
you'll have a bright future.
អ្នកនឹងមានអនាគតភ្លឺស្វាង។
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Mr. Lin, goodbye.
លោក Lin លាហើយ
Grandpa, I don't understand
លោកតា ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
what they're saying at all.
អ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go to the diner.
តោះទៅអាហារថ្ងៃត្រង់។
Something big is going to happen.
អ្វីមួយធំនឹងកើតឡើង។
- Hurry. - What's wrong?
- ប្រញាប់។ - មានរឿងអី?
Hurry, hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
(Temporarily Closed) Handsome, Handsome.
(បិទបណ្ដោះអាសន្ន) សង្ហា, សង្ហា។
Don't be so quiet inside.
កុំស្ងាត់ពេកនៅខាងក្នុង។
Come out and let us see you.
ចេញ​មក​ឲ្យ​យើង​ជួប​គ្នា។
Handsome, let us see if you're okay,
ស្អាត​ៗ​ តោះ​មើល​ថា​អ្នក​មិន​អី​ទេ​
(Handsome Shen's Sayings) and we'll leave.
(សម្តីរបស់សេនសង្ហា) ហើយយើងនឹងចាកចេញ។
- Handsome.
- សង្ហា។
Come out and meet us.
ចេញមកជួបយើង។
Are all the women in ancient times
សុទ្ធតែជាស្ត្រីនៅសម័យបុរាណ
so crazy?
ឆ្កួតណាស់?
Deyuan,
ឌីយាន
hang in there.
ព្យួរនៅទីនោះ។
What to do?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
Come on.
មក។
This is too crazy.
នេះឆ្កួតពេកហើយ។
After that poetry gathering,
បន្ទាប់ពីការប្រមូលផ្តុំកំណាព្យនោះ
as the Princess ordered,
ដូចដែលម្ចាស់ក្សត្រីបានបញ្ជា
someone collected what I said
មាននរណាម្នាក់ប្រមូលអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
and made it into a collection.
ហើយ​បាន​បង្កើត​វា​ជា​បណ្តុំ។
And recently,
ហើយថ្មីៗនេះ
many bookshops have started
ហាងសៀវភៅជាច្រើនបានចាប់ផ្តើម
using the woodblock printing technology.
ដោយប្រើបច្ចេកវិទ្យាបោះពុម្ពឈើ។
It's less time-consuming than manual copying.
វាចំណាយពេលតិច ជាងការចម្លងដោយដៃ។
So, its dissemination speed
ដូច្នេះល្បឿននៃការផ្សព្វផ្សាយរបស់វា។
just shoots up.
គ្រាន់តែបាញ់ឡើង។
Plus,
បូក
my personal image
រូបភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
is indeed
គឺពិតជា
quite acceptable,
អាចទទួលយកបាន,
isn't it?
មែនទេ?
Nowadays, these women
ឥឡូវនេះស្ត្រីទាំងនេះ
are really not picky about men.
ពិតជាមិនរើសអើងចំពោះបុរស។
(Handsome Shen) But you have to persuade them
(សេនសង្ហា) ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេ។
not to block the entrance.
កុំបិទច្រកចូល។
This affects our business.
វាប៉ះពាល់ដល់អាជីវកម្មរបស់យើង។
Mom, what do you mean?
ម៉ាក់ តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
What's lacking now
អ្វីដែលខ្វះខាតនៅពេលនេះ
is an understanding of aesthetics.
គឺជាការយល់ដឹងអំពីសោភ័ណភាព។
How tasteful they are.
តើពួកគេមានរសជាតិយ៉ាងណា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will definitely manage
ខ្ញុំពិតជានឹងគ្រប់គ្រង
my Gongcai Fan.
Gongcai Fan របស់ខ្ញុំ។
Gongcai Fan?
Gongcai Fan?
Let me warn you:
ខ្ញុំសូមព្រមានអ្នក៖
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
the one these women like
ដែលស្ត្រីទាំងនេះចូលចិត្ត
is the fake you,
គឺក្លែងក្លាយអ្នក
not the real you.
មិនមែនជាអ្នកពិតទេ។
You mustn't do
អ្នកមិនត្រូវធ្វើទេ។
something inappropriate with them.
អ្វីមួយដែលមិនសមរម្យជាមួយពួកគេ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Our family forbids deceiving feelings.
គ្រួសារ​យើង​ហាម​មិន​ឲ្យ​មាន​អារម្មណ៍​បោក​បញ្ឆោត។
Am I that kind of man?
តើខ្ញុំជាមនុស្សបែបនោះមែនទេ?
Am I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
I won't be like those stars.
ខ្ញុំនឹងមិនដូចតារាទាំងនោះទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I mean those words I say.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ពាក្យ​ទាំង​នោះ​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​។
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
I'll keep my distance from my fans.
ខ្ញុំនឹងរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំពីអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ។
I belong to everyone.
ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្សគ្រប់រូប។
I can't be possessed by just one woman.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​មនុស្ស​ស្រី​តែ​ម្នាក់​មាន​។
Just give it a rest.
គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​វា​សម្រាក។
You don't look like an idol,
អ្នកមិនដូច idol ទេ
but you've already got the idol's burden.
ប៉ុន្តែអ្នកបានទទួលបន្ទុក របស់ idol រួចហើយ។
I thought you might get better,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចនឹងប្រសើរឡើង
but instead, you've regressed.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានថយក្រោយវិញ។
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Something big has happened.
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើង។
You simply can't believe it.
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចជឿវាបាន។
Why are there so many people in front?
ហេតុអ្វីបានជាមានមនុស្សច្រើនយ៉ាងនេះ?
Why is the shop closed?
ហេតុអ្វីបានជាហាងបិទ?
Are we not doing business anymore?
តើយើងមិនរកស៊ីទៀតទេ?
It's all because of Shen Gongcai's fans.
វាទាំងអស់ដោយសារតែអ្នកគាំទ្ររបស់ Shen Gongcai ។
They're all his fans?
សុទ្ធតែជាអ្នកគាំទ្ររបស់គាត់?
What about mine?
ចុះខ្ញុំវិញ?
Dad, get to the point.
ប៉ាឈានដល់ចំណុច។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Yangyang and I
Yangyang និងខ្ញុំ
just saw
ទើបតែបានឃើញ
that the Princess's servants
ថាអ្នកបំរើរបស់ព្រះនាង
sent Mr. Lin
បាន​ផ្ញើ​លោក Lin
back to his mansion.
ត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់គាត់វិញ។
From what we overheard,
ពីអ្វីដែលយើងបានឮ,
it seems the Princess likes Mr. Lin.
វាហាក់ដូចជាម្ចាស់ក្សត្រីចូលចិត្តលោកលីន។
What?
អ្វី?
Grandpa, what does that mean?
ជីតា មានន័យថាម៉េច?
Let's have an emergency meeting.
ចូរយើងមានការប្រជុំបន្ទាន់។
A meeting.
ការប្រជុំមួយ។
Let's have a meeting.
តោះ​មាន​ការ​ប្រជុំ។
Speak up, everyone.
និយាយឡើងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Folks, listen to me first.
ជនរួមជាតិ ស្តាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Actually, I think
តាមពិតខ្ញុំគិតថា
this might not be a bad thing.
នេះប្រហែលជាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
If our ancestor gets together with the Princess,
បើ​ដូនតា​យើង​នៅ ​ជាមួយ​ព្រះនាង
his status
ស្ថានភាពរបស់គាត់។
would immediately be elevated, right?
នឹង​ត្រូវ​បាន​លើក​ឡើង​ភ្លាម​មែន​ទេ?
Then we'd become descendants of the Princess.
បន្ទាប់មកយើងនឹងក្លាយជាកូនចៅ របស់ព្រះនាង។
That's a blessing for his descendants, right?
នោះ​ជា​ពរជ័យ ​សម្រាប់​កូនចៅ​គាត់​មែន​ទេ?
Gongcai,
កុងកៃ
is your mind just a mess?
តើចិត្តរបស់អ្នកគ្រាន់តែរញ៉េរញ៉ៃទេ?
What's the matter?
មានរឿងអី?
Who are we?
តើយើងជានរណា?
We are the descendants of Mr. Lin and Lady Shen.
យើងជាកូនចៅ របស់លោក Lin និង Lady Shen ។
If Mr. Lin gets together with the Princess,
បើ​លោក​លីន​ចូល​រួម ​ជាមួយ​ព្រះនាង
can he still be good with Lady Shen?
តើគាត់នៅតែល្អជាមួយ Lady Shen បានទេ?
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
the past would change.
អតីតកាលនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
And the future would change too.
ហើយអនាគតក៏នឹងផ្លាស់ប្តូរដែរ។
Would there even be us then?
តើនឹងមានពួកយើងទេ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
I forgot about that. That's not acceptable.
ខ្ញុំភ្លេចអំពីរឿងនោះ។ នោះមិនអាចទទួលយកបានទេ។
They can't be good together.
ពួកគេមិនអាចល្អជាមួយគ្នាបានទេ។
If they are,
ប្រសិនបើពួកគេ
we'll all cease to exist.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងឈប់មាន។
If I'm gone,
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅ,
what about my fans?
ចុះអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្ញុំវិញ?
They would be so pitiful.
ពួកគេនឹងគួរឱ្យអាណិតណាស់។
You must've been deluded
អ្នកច្បាស់ជាត្រូវបានគេបោកប្រាស់
by your fans.
ដោយអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក។
It's indeed like this.
វាពិតជាដូចនេះ។
But according to the theories in sci-fi movies,
ប៉ុន្តែ​បើ​តាម​ទ្រឹស្ដី ​ក្នុង​ភាពយន្ត​បែប​វិទ្យាសាស្ត្រ​។
history can't be changed.
ប្រវត្តិមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
Since we already exist in the future,
ដោយសារយើងមានរួចហើយនាពេលអនាគត។
it means our ancestor
វាមានន័យថាបុព្វបុរសរបស់យើង។
will meet another Lady Shen
នឹងជួប Lady Shen ម្នាក់ទៀត។
and marry her.
ហើយរៀបការជាមួយនាង។
Jicai,
ជីកៃ
she is the Princess after all.
នាងគឺជាម្ចាស់ក្សត្រី។
Her status is there.
ស្ថានភាពរបស់នាងគឺនៅទីនោះ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
she wouldn't marry him
នាងនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
or limit his career development.
ឬកំណត់ការអភិវឌ្ឍន៍អាជីពរបស់គាត់។
All these benefits.
អត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់នេះ។
The nature of humans...
ធម្មជាតិរបស់មនុស្ស...
Listen.
ស្តាប់។
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Our ancestor is not that kind of man.
ដូនតា​យើង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​បែប​នេះ​ទេ។
But what if
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ
the Princess takes him by force?
ព្រះនាងចាប់គាត់ដោយបង្ខំ?
By force?
ដោយកម្លាំង?
Folks, I think
ប្រជាជន, ខ្ញុំគិតថា
we are now at a critical moment.
ឥឡូវនេះយើងស្ថិតក្នុងគ្រាដ៏សំខាន់មួយ។
Everything that happens now
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកើតឡើងនៅពេលនេះ
could affect the future.
អាចប៉ះពាល់ដល់អនាគត។
First,
ទីមួយ
we must put aside internal conflicts
យើងត្រូវទុកជម្លោះផ្ទៃក្នុង
and unite against the outside.
និងរួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹងខាងក្រៅ។
We must resolutely prevent
យើងត្រូវតែទប់ស្កាត់យ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
our ancestor from going to the Princess.
បុព្វបុរសរបស់យើងពីការទៅព្រះនាង។
We must prevent him
យើងត្រូវតែរារាំងគាត់
from flying to a place of greater happiness.
ពី​ការ​ហោះ​ហើរ​ទៅ​កាន់​កន្លែង ​ដែល​មាន​សុភមង្គល​ជាង​។
Good point.
ចំណុចល្អ។
(Shaoguang's Food Notes)
(កំណត់ចំណាំអាហាររបស់ Shaoguang)
(Xuanwei Ham: Yunnan Xuanwei Ham as fillings)
(Xuanwei Ham: Yunnan Xuanwei Ham ជាការបំពេញ)
(This mooncake is both savory and sweet.)
(នំព្រះខែនេះ មានទាំងរសជាតិ និងផ្អែម។ )
Wear a sunset glow upon the brow
???ពាក់ថ្ងៃលិចលើចិញ្ចើម???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???ខ្យល់​បក់​បោក ​បក់​បោក​ក្រោម​ពពក???
Hear one chime ring, tugging at the heart
???ឮសំឡេងរោទ៍មួយ បទ ញាក់សាច់???
True feelings perhaps can only be sensed
អារម្មណ៍ពិតប្រហែល អាចយល់បាន???
Misty is you, clear is you
????អ្ហែងគឺអ្នកច្បាស់ទេ???
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
ស្វែងរកផ្កាយក្នុងអ័ព្ទ ឃើញស្រមោលរបស់អ្នកនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ???
Words held back, feelings unrestrained
???ពាក្យថាទប់អារម្មណ៍មិនបាន???
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
???តើផ្លូវខាងមុខអាច អោយយើងក្រឡេកមើលបាន តែកុំសង្ស័យ???
Mistook all eyes see as cold ice
ច្រឡំ​ភ្នែក​ឃើញ​ដូច​ទឹកកក​???
Yet let dusk dye the ears and temples red
???នៅតែពេលព្រលប់ លាប ត្រចៀក និងប្រាសាទក្រហម???
Even holding breath couldn't help but stop
??សូម្បីតែដកដង្ហើមក៏ មិនអាចឈប់បាន???
Exposing my warmed heart held tight
???បង្ហាញ​អារម្មណ៍​កក់ក្ដៅ​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​ជាប់​???
Bustling is you, desolate is you
???អ៊ូអរគឺអ្នក ឯកោមែនទេ???
Reservedly drawing you into this life
???ទុក​ចិត្ត​ទាញ​ឯង​ចូល​ក្នុង​ជីវិត​នេះ???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???ស្ទាក់ស្ទើរ មិនទាន់សម្រេចចិត្ត បេះដូងពិបាកបោក???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
???ច្បាប់ និង​បម្រាម​របស់​លោក ​ធ្វើ​ម៉េច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះបង់​???
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???ពេលប្រញាប់មករកអ្នក ធ្វើអោយការគិតជ្រៅរបស់ខ្ញុំច្របូកច្របល់???
I still foolishly see it as a good time
???ខ្ញុំនៅតែល្ងង់ឃើញវា ជាពេលវេលាល្អ???
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???បេះដូង​ញ័រ ខ្យល់​បក់​បោក​បក់បោក​ខ្លាំង​បំផុត???
A thousand tangled thoughts concealed
???គំនិតច្របូកច្របល់មួយពាន់លាក់???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
To make the wandering heart return home henceforth
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ​???
To draw near what seems beyond reach
???ទៅជិតអ្វីដែលហាក់ដូចជាហួសទៅដល់???
Through life and death changes, only we never cease, never yield
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ មានតែយើងមិនឈប់ឈរ មិនដែលផ្តល់ផល???
Perhaps affection barely passes muster
ប្រហែល​ជា​ស្នេហា​មិន​អាច​ឆ្លង​កាត់​បាន​ទេ???
But love forever
???តែស្រលាញ់គ្នារហូត???
Will make up for our mutual care, mutual bond
???នឹង​បង្កើត​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ថែ​ទាំ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក ​ចំណង​ដៃ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​?
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
To make the wandering heart return home from now
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ពី​ឥឡូវ​នេះ???
To dare approach what seems beyond reach
ហ៊ាន​ចូល​ជិត ​អ្វី​ដែល​មើល​ទៅ​ហួស​ឆ្ងាយ​???
Through life and death changes
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ???
Only you, never cease, never yield
មានតែអ្នក មិនដែលឈប់ មិនដែលផ្តល់ផល???